---
title: 2026赛季第十一期裁判评议（中超）
date: 2026-07-01 22:14:13
tags: [中超, 裁判评议]
categories: [足球]
---
6月30日晚，中国足协裁判委员会评议组进行了本赛季第十一期（20260630期）裁判评议工作。本期共评议11个判例，来自近期的中超、中甲、中乙及女超联赛中相关俱乐部的申诉。评议组认定其中5个判例在主要判罚决定上存在错漏判。*(本文只统计4个中超判例，均未出现错漏判)*

### 判例一
中超联赛第16轮，重庆铜梁龙VS天津津门虎。比赛第90分钟，天津津门虎8号队员进球。助理裁判员示意天津津门虎7号队员越位犯规，裁判员判天津津门虎7号越位犯规在先，进球无效。随后裁判员主动发起在场回看，经在场回看后，最终判定越位犯规在先，进球无效。

<strong>天津津门虎俱乐部申诉意见：</strong>本方7号未阻挡守门员视线及影响扑救动作，不应视为越位犯规，进球应有效。

<strong>个人观点：</strong>越位，进球无效，裁判判断正确。

<strong>评议组观点（一致认为）：</strong>处于越位位置的天津津门虎7号队员虽未触及球，但其做出的明显举动对重庆铜梁龙守门员处理球能力造成了影响，应视为干扰对方队员的越位犯规。裁判员经在场回看确认后，判定天津津门虎7号越位犯规在先、进球无效的决定<span style="color: green;">正确</span>。

<iframe src="https://weibo.com/tv/show/1034:5315946483744834?from=old_pc_videoshow" width="100%" height="500" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

### 判例二
中超联赛第16轮，北京国安VS武汉三镇。比赛第52分钟，武汉三镇7号队员在对方罚球区线附近与北京国安8号队员接触后倒地。裁判员判北京国安8号在本方罚球区内犯规，并判罚球点球。VAR介入后，裁判员最终认定犯规地点在罚球区外，改判由武汉三镇队踢直接任意球。
       
<strong>武汉三镇俱乐部申诉意见：</strong>对方8号犯规接触点在罚球区内，应判罚球点球。

<strong>个人观点：</strong>犯规地点在禁区外，直接任意球判罚正确，VAR介入正确。

<strong>评议组观点（一致认为）：</strong>从VAR检查视频中的相关画面看，北京国安8号犯规的接触点在罚球区外，不构成罚球点球。经VAR介入后，裁判员判由武汉三镇队踢直接任意球的决定<span style="color: green;">正确</span>。VAR介入<span style="color: green;">正确</span>。

<iframe src="https://weibo.com/tv/show/1034:5315946504454202?from=old_pc_videoshow" width="100%" height="500" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>


### 判例三
中超联赛第16轮，北京国安VS武汉三镇。比赛第90+4分钟，武汉三镇队员进攻中将球传至北京国安罚球区内，球接触北京国安7号队员身体后弹到距离较近的北京国安8号队员手臂上。裁判员未判罚手球犯规，VAR未介入。

<strong>武汉三镇俱乐部申诉意见：</strong>对方8号手臂不在自然位置，应判手球犯规和罚球点球。

<strong>个人观点：</strong>非手球犯规，判罚正确，VAR未介入正确。

<strong>评议组观点（一致认为）：</strong>球经北京国安队7号身体近距离折射后意外接触北京国安8号手臂，其手臂位置不属于使身体不自然扩大并冒手球犯规风险的情形，不构成手球犯规。裁判员未判罚手球犯规<span style="color: green;">正确</span>。VAR未介入<span style="color: green;">正确</span>。

<iframe src="https://weibo.com/tv/show/1034:5315946525425801?from=old_pc_videoshow" width="100%" height="500" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

### 判例四
中超联赛第16轮，大连英博海发VS上海申花。比赛第19分钟，上海申花19号队员在对方罚球区内与大连英博海发6号队员接触后倒地，裁判员未判罚犯规，VAR介入，裁判员经在场回看后，判大连英博海发6号犯规并判罚球点球。

<strong>大连英博海发俱乐部申诉意见：</strong>本方6号不犯规，不应被判罚球点球，应判罚对方19号亮鞋钉危险动作违规。

<strong>个人观点：</strong>均不犯规（<em>看不清楚啊，我也不确定……</em>）

<strong>评议组观点（多数成员认为）：</strong>上海申花19号在争抢中率先触球，且属于合理动作。大连英博海发6号试图踢球时踢到上海申花19号，并具有一定力度，属于草率踢人犯规。裁判员经在场回看后判大连英博海发6号犯规并判罚球点球的最终决定<span style="color: green;">正确</span>。VAR介入<span style="color: green;">正确</span>。

<iframe src="https://weibo.com/tv/show/1034:5315946546659418?from=old_pc_videoshow" width="100%" height="500" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>